# МДК 01.02 Поддержка и тестирование программных модулей

Специальность: ИП

# Тестирование студентов

<a href="http://prep.scc/cgi-bin/testm/view.pl?prep=asv&grp=ip-235&prd=1002">ИП235</a>
<a href="http://prep.scc/cgi-bin/testm/jrn_reyting.pl?prep=asv&sp=0907&grp=ip-235&prd=1002">Рейтинг</a>

<a href="http://prep.scc/cgi-bin/testm/view.pl?prep=asv&grp=ip-236&prd=1002">ИП236</a>
<a href="http://prep.scc/cgi-bin/testm/jrn_reyting.pl?prep=asv&sp=0907&grp=ip-236&prd=1002">Рейтинг</a>

---

# Раздел 1. Введение в жизненный цикл ПО и тестирование

1 Лекция 1. Краткая история и основные принципы тестирования ПО
2 Лекция 2. Методологии разработки (Waterfall, Agile, Scrum) и их влияние на тестирование
3 Лекция 3. Составление, анализ и валидация требований (User Stories, Use Cases)
4 Практическая работа 1. Анализ требований к приложению

# Раздел 2. Основы ручного тестирования и документирования

5 Лекция 4. Тест-планы, чек-листы и тест-кейсы
6 Лекция 5. Техники тест-дизайна (Эквивалентное разделение, Граничные значения)
7 Практическая работа 2. Создание тест-кейсов на основе пользовательской истории **ИП235 17.10**
8 Лекция 6. Cоздание баг-репортов и работа с рабочим процессом (Workflow)
9 Практическая работа 3. Составление баг-репорта по заданному сценарию
10 Лекция 7. Отчеты по тестированию. цели, метрики, виды

# Раздел 3. Введение в автоматизацию тестирования и основы C#

11 Лекция 8. Автоматизированное тестирование. Основные понятия и преимущества
12 Лекция 9. Настройка окружения. Visual Studio, .NET SDK, управление пакетами NuGet

# Раздел 4. Фреймворк юнит-тестирования xUnit

13 Лекция 10. Введение в xUnit. архитектура, первый тестовый проект
14 Практическая работа 4. Написание первых юнит-тестов с xUnit
15 Лекция 11. Assertions в xUnit. проверка ожидаемых результатов
16 Практическая работа 5. Использование различных методов Assert
17 Лекция 12. Атрибуты Setup и TearDown ([Fact], [Theory], [InlineData])
18 Практическая работа 6. Написание параметризированных тестов
19 Практическая работа 7. Тестирование исключений с помощью Assert.Throws
20 Практическая работа 8. Организация тестов в группы с помощью Trait и Category
21 Практическая работа 9. Работа с фикстурами данных (Class Fixture, Collection Fixture)
22 Самостоятельная работа 1. Написание набора юнит-тестов для библиотеки математических функций

# Раздел 5. Изоляция тестов и Mocking с помощью Moq

23 Лекция 13. Зачем нужны моки. Введение в изоляцию зависимостей
24 Лекция 14. Библиотека Moq. создание mock-объектов и настройка поведения
25 Практическая работа 10. Изоляция класса тестирования с помощью Moq
26 Практическая работа 11. Mocking методов, свойств и проверка вызовов (Verify)

# Раздел 6. Автоматизация веб-UI с помощью Selenium WebDriver

27 Лекция 15. Selenium WebDriver. принципы работы, установка через NuGet
28 Практическая работа 12. Настройка проекта и написание первого UI-теста
29 Лекция 16. Локаторы в Selenium. ID, Class, CSS Selectors, XPath
30 Практическая работа 13. Поиск элементов на странице с помощью различных локаторов
31 Лекция 17. Основные методы WebDriver. навигация, взаимодействие с элементами
32 Практическая работа 14. Автоматизация сценария входа на сайт
33 Лекция 18. Ожидания в Selenium (Implicit, Explicit, Fluent)
34 Практическая работа 15. Обработка динамических элементов с помощью WebDriverWait
35 Практическая работа 16. Сравнение работы Implicit vs Explicit Waits
36 Практическая работа 17. Обработка алертов и всплывающих окон (popups) в Selenium
37 Практическая работа 18. Работа с iframes в Selenium WebDriver
38 Лекция 19. Паттерн Page Object Model (POM) для поддержки тестов
39 Практическая работа 19. Рефакторинг тестов по паттерну POM
40 Практическая работа 20. Создание базового класса (BasePage/BaseTest)
41 Практическая работа 21. Настройка кросс-браузерного тестирования (Chrome, Firefox)
42 Практическая работа 22. Создание комплексного UI-теста с использованием POM и всех изученных техник

# Раздел 7. Автоматизация REST API

43 Лекция 20. Клиент-серверная архитектура. Протокол HTTP. REST API
44 Лекция 21. Формат данных JSON и его использование в API
45 Практическая работа 23. Анализ API с помощью Postman
46 Лекция 22. Библиотека RestSharp. создание клиента и выполнение запросов
47 Практическая работа 24. Написание автотестов для GET-запросов с использованием RestSharp
48 Практическая работа 25. Написание автотестов для POST/PUT/DELETE запросов
49 Практическая работа 26. Десериализация JSON-ответов в объекты C#
50 Самостоятельная работа 2. Разработка полноценного тестового набора для REST API сервиса

# Раздел 8. Интеграционное и нагрузочное тестирование

51 Лекция 23. Интеграционные тесты. Библиотека TestContainers для поднятия тестовой БД
52 Практическая работа 27. Написание интеграционного теста с использованием TestContainers и xUnit
53 Лекция 24. Введение в нагрузочное тестирование. Обзор инструмента k6
54 Практическая работа 28. Написание простого нагрузочного теста для API

# Раздел 9. Логирование, отчетность и CI/CD

55 Лекция 25. Логирование в тестах. использование библиотеки log4net
56 Практическая работа 29. Интеграция логирования в тестовый фреймворк
57 Практическая работа 30. Настройка и генерация Allure-отчета для проекта
58 Практическая работа 31. Настройка простого Jenkins pipeline для запуска юнит-тестов
59 Практическая работа 32. Интеграция UI-тестов в pipeline
60 Практическая работа 33. Создание workflow на GitHub Actions для запуска тестов
61 Самостоятельная работа 3. Создание набора автоматических тестов (Юнит, API, Интеграционный) для модуля приложения

---
ктп старое
материал новый